Hi, my name is Shevin and I am an administrator at Försäkringskassan.
Hej, jag heter Shevin och är handläggare på Försäkringskassan.
You who participate in the establishment program and receive establishment compensation
Du som deltar i etableringsprogrammet och får etableringsersättning
may also be entitled to establishment allowance or housing allowance.
kan även ha rätt till etableringstillägg eller bostadsersättning.
You can get establishment allowance if you participate in the establishment program
Etableringstillägg kan du få om du deltar i etableringsprogrammet
and are registered custodians for children
och är registrerad vårdnadshavare för barn
for 20 years who are registered and live at your home.
under 20 år som är folkbokförda och bor hemma hos dig.
You get SEK 800 \ HKR per child until they have reached the age of eleven.
Du får 800\hkr per barn tills de har fyllt elva år.
And 1 \ H500 \ HKR per child
Och 1\h500\hkr per barn
If they are between 11 and 19 years old.
om de är mellan 11 och 19 år gamla.
You can at most receive compensation for three children.
Du kan som mest få ersättning för tre barn.
If you receive maintenance support, the establishment allowance may be less.
Om du får underhållsstöd kan etableringstillägget bli mindre.
You can get housing allowance if you participate in the establishment program
Bostadsersättning kan du få om du deltar i etableringsprogrammet
And live alone in your own home.
och bor ensam i en egen bostad.
You must be registered at the residential address.
Du måste vara folkbokförd på bostadsadressen.
How much you get in housing allowance depends on your housing cost.
Hur mycket du får i bostadsersättning beror på din bostadskostnad.
You pay at least 1 \ H800 \ HKR of your cost
Du betalar själv minst 1\h800\hkr av din kostnad
And you can at most get 3 \ H900 \ HKR per month.
och du kan som mest få 3\h900\hkr per månad.
If you have housing allowance or housing allowance can
Om du har bostadsbidrag eller bostadstillägg kan
The compensation will be less.
ersättningen bli mindre.
You cannot receive housing allowance
Du kan inte få bostadsersättning
If you live inherent or share a home with someone else.
om du bor inneboende eller delar bostad med någon annan.
Once you have been granted an establishment program you can apply
När du blivit beviljad ett etableringsprogram kan du ansöka
about establishment supplement or housing allowance with the Swedish Social Insurance Agency.
om etableringstillägg eller bostadsersättning hos Försäkringskassan.
If you receive the compensation, the money is paid out on the 26th every month.
Om du får ersättningen så betalas pengarna ut den 26:e varje månad.
It is important that you report if something changes after you have
Det är viktigt att du anmäler om något förändras efter att du har
applied for compensation. For example, if you and or the children move.
ansökt om ersättning. Exempelvis om du och eller barnen flyttar.
If you get a changed rent or if someone moves in with you.
Om du får ändrad hyra eller om någon flyttar in hos dig.
You will notify the changes by submitting a new application.
Du anmäler ändringarna genom att skicka in en ny ansökan.
You can read on the Social Insurance Agency's website
På Försäkringskassan webbplats kan du läsa
About the rules that apply and how much compensation you can receive.
om vilka regler som gäller och hur mycket ersättning du kan få.
There you will also find application forms.
Där hittar du också ansökningsblanketter.
Remember that you leave your information on honor and conscience.
Kom ihåg att du lämnar dina uppgifter på heder och samvete.
The Social Insurance Office checks that the information has been correct.
Försäkringskassan kontrollerar att uppgifterna har blivit rätt.
On My Pages you can see upcoming payments after
På mina sidor kan du se kommande utbetalningar efter
That we have made a decision in your case.
att vi har fattat beslut i ditt ärende.